Сколько голов было забито на чемпионате мира по футболу в 2010 году?
145
Сколько сантиметров составляет длина футбольных ворот?
732
Сколько сантиметров составляет высота футбольных ворот?
244
Сколько голов за сборную России забил Владимир Бесчастных?
26
Сколько выпусков "This is хорошо" вышло на 20 ноября 2012 года?
175
Сколько черт содержит самый сложный китайский иероглиф?
84
Сколько серий в сериале "Санта-Барбара"?
2137
Сколько ходов при наилучшей игре обеих сторон может потребоваться, чтобы в шахматах поставить мат конём и слоном одинокому королю?
33
Сколько тысяч статей, по данным на 20 ноября 2012 года, содержит русская Википедия?
930
Сколько языковых разделов Википедии функционируют, по данным на 20 ноября 2012 года?
274
Самый дорогой трансфер в истории футбола состоялся в 2009 году. Сколько миллионов евро мадридский "Реал" заплатил за Криштиано Роналдо?
94
Спортсмены из скольких стран получили по крайней мере одну медаль на Летних Олимпийских Играх 2012?
85
Сколько миллионов россиян, по данным на 2011 год, имеют доступ к Интернету?
63
Сколько элементов входят в таблицу Менделеева?
118
Сколько лет прожила француженка Жанна Кальман - официально зарегистрированный рекордсмен - долгожитель?
122
Сколько статей включает в себя первый раздел Конституции Российской Федерации, закрепляющих основы политической, общественной, правовой, экономической, социальной систем в стране, а также порядок пересмотра Конституции и внесения в неё поправок? 
137
Сколько тысяч километров проходит Земля вокруг Солнца за час? 
106
Сколько тысяч тонн подсолнечного масла производят на Земле в год? 
6140
Сколько слайдов с изображениями видов Земли и её материков, различных ландшафтов, сцен из жизни животных и человека были помещены на позолоченные диски, прикреплённый к борту аппаратов «Вояджер» в качестве послания внеземным цивилизациям? 
115
Токийский метрополитен был открыт в конце 1927 года. Сейчас протяжённость его линий составляет 330 км, а сколько всего станций? 
282
Сколько свечей освещали знаменитую Янтарную комнату? 
656
Какова протяженность в километрах Транссибирской магистрали от Москвы до Владивостока? 
9288
Сколько ступеней насчитывает знаменитая одесская Потемкинская лестница? 
192
Сколько человеческих фигур содержит памятник "Тысячелетие России", расположенный в Великом Новгороде? 
129
Какой диаметр (в мм) имел первый гибкий диск, заключённый в квадратный «футляр», созданный группой инженеров компании IBM под руководством Алана Шугарта в 1971 году? 
203
На какой высоте в метрах находится высочайший город мира — Ла Ринконада в Перу? 
5099
Сколько всего патентов получил всемирно известный изобретатель Томас Алва Эдисон в США? 
1093
Сколько всего электронных писем отправил за свой президентский срок Билл Клинтон? 
2
Первый полёт самолёта в истории был осуществлён 17 декабря 1903 года. «Флайер-1», сконструированный братьями Орвилом и Уилбуром Райт в США, продержался в воздухе 12 секунд. Сколько он пролетел метров? 
37
Сколько спортсменов принимало участие в первых Летних Олимпийских Играх современности?
245
Сколько мячей было забито на чемпионатах мира по футболу с 1930 по 2010 годы?
2208
Сколько человек было на борту "Титаника" во время его первого и последнего рейса?
2224
Сколько миллионов долларов собрал в прокате "Аватар" - самый кассовый фильм всех времен?
2782
Сколько минут в сутках?
1440
Сколько человек входят в список миллиардеров на 2012 год, согласно журналу "Форбс"?
1226
Какова максимальная глубина Байкала в метрах?
1642
Сколько человек погибло в результате двойного теракта в Норвегии 22 июля 2011 года?
77
За сколько секунд пробежал дистанцию действующий рекордсмен мира в марафоне?
7418
Видео на композицию «Gangnam Style» рэпера PSY стало самым просматриваемым в истории YouTube. Сколько миллионов просмотров у него на 26 ноября 2012 года?
823
Сколько персонажей насчитывают исследователи в романе Ф. М. Достоевского «Преступление и наказание»?
90
Сколько ресторанов Макдоналдс открыто в России с 1990 года?
249
Сколько городов насчитывалось в России на 1 января 2009 года?
1099
Сколько слов насчитывается в государственном гимне РФ?
115
Сколько «иронических детективов» Дарьи Донцовой, занесённой в Книгу рекордов России как самый плодовитый автор детективных романов, издано в настоящий момент?
132
Сколько дней продолжалась блокада Ленинграда во время Великой Отечественной войны?
871
Сколько квадратных километров составляет площадь Андорры?
465