Как в футболе называют иностранного игрока клубной команды?
Ополченец
Легионер
Партизан
Перекати-поле
2
Как называют футболиста, забившего гол?
Автор гола
Дизайнер гола
Инвестор гола
Поэт мяча
1
Во сколько должен закончиться первый тайм футбольного матча, чтобы второй тайм начался в 18:00?
17:00
17:10
17:30
17:45
4
Забитый после какого удара мяч не засчитывается?
Начального
Свободного
Штрафного
Углового
2
Как футбольный комментатор обычно говорит о команде, на стадионе которой проходит матч?
Хозяева поля
Владельцы ворот
Властелины мяча
Покровители трибун
1
Какое событие фигурирует в известном советском мультфильме «Баба-Яга против!»?
Пятилетка
Московский кинофестиваль
Выборы
Олимпиада 
4
Где может находиться человек в счастливые моменты своей жизни?
На седьмом этаже
На седьмом небе
На седьмом месяце
На седьмой ноте
2
Что бывает у большинства компьютерных файлов?
Расширение
Уплотнение
Утолщение
Углубление
1
Какой литературный персонаж умер от попадания инфекции в случайно порезанный палец?
Илья Обломов
Евгений Базаров
Пьер Безухов
Александр Чацкий
2
Какие острова можно найти в Океании?
Банановые острова
Апельсиновые острова
Ананасовые острова
Кокосовые острова
4
Что собственноручно рубил царь Пётр I боярам на первом же приёме после возвращения с Великого посольства?
Бороды
Ногти
Косы
Головы
1
Как звали офицера-изменника из «Капитанской дочки» А. С. Пушкина?
Дудкин
Бочкин
Швабрин
Табуреткин
3
В какой из этих головоломок не используются цифры?
Какуро
Чайнворд
Ключворд
Судоку 
2
Как зовут известного персонажа, которого играет Роуэн Аткинсон?
Мистер Бин
Мистер Потато
Мистер Икс
Мистер Пропер
1
Куда и за чем, согласно известному выражению, не лезет остроумный и находчивый человек?
За предложением в кошелёк
За словом в карман
За фразой в книгу
За джинном в бутылку
2
Назовите животное, с которым многие Интернет-пользователи ассоциируют браузер Internet Explorer:
Проказница-мартышка
Осёл
Козёл
Косолапый мишка
2
О какой твари рассказывает ваш знакомый, показывая фотографию пойманного им во время отдыха в Коста-Рике гаспара?
О рыбе
О раке
О птице
О насекомом
1
Какое из перечисленных слов пришло к нам из тюркского языка?
Соратник
Коллега
Помощник
Товарищ
4
Герою какой сказки повезло с женой, однако не повезло с тёщей?
«Гадкий утёнок»
«Дюймовочка»
«Золушка»
«Русалочка»
3
Какая компьютерная игра, впоследствии портированная и на другие устройства, была разработана Алексеем Пажитновым?
Солитер
Тетрис
Сокобан
Сапер
2
Метание чего из перечисленного не входит в официальную олимпийскую программу по лёгкой атлетике?
Молота
Ядра
Диска
Копья
2
Что можно обнаружить в обычной школьной тетради?
Поля
Леса
Болота
Степи
1
Как звучит название известной марки сока?
"Злой"
"Жадный"
"Добрый"
"Милый"
3
Как называется знаменитый футбольный клуб?
Оружейная палата
Грановитая палата
Арсенал
Мавзолей
3
Какие знаки требуют соблюдать правила русского языка?
Пререкания
Пресекания
Прибежания
Препинания
4
Какими бывают телевизоры?
Газовые
Плазменные
Огненные
Пламенные
2
Как называется антинаграда, вручаемая "в дополнение" к Оскарам?
"Золотая малина"
"Золотая клубника"
"Золотой банан"
"Золотой лимон"
1
Что герцог в опере Верди «Риголетто» сравнивает с изменчивым сердцем красавиц?
Ветер мая
Небо июня
Метель августа
Солнце мая
1
На какой формат изображения перешёл с 1 июня 2011 года Первый канал российского телевидения?
4:3
8:7
9:12
16:9
4
Каким словом у нас стали называть дачи после показа телесериала «Рабыня Изаура»?
Ранчо
Бунгало
Фазенда
Гасиенда
3