Какое прозвище у болельщиков получили игроки московской футбольной команды «Локомотив»?
Летчики
Подводники
Автомобилисты
Железнодорожники
4
Как называют игрока, ведущего мяч?
Дилер
Драйвер
Дриблер
Дистрибьютор
3
Как называется парфюмерия из плохого судьи?
Мыло
Шампунь
Одеколон
Туалетная вода
1
У какого музыкального инструмента меньше струн?
Гитара
Скрипка
Балалайка
Альт
3
Какой из этих городов не является столицей своей страны?
Токио
Канберра
Оттава
Нью-Йорк
4
Что из перечисленного - видеокассета?
VHS
CD
DVD
Blu-Ray
1
Из какого города вылетает пассажир, ожидающий посадки в самолет в аэропорту Хитроу?
Из Парижа
Из Вены
Из Бостона
Из Лондона
4
Какого числа Франция празднует День взятия Бастилии?
14 июля
14 июня
14 августа
14 декабря
1
Что из этого имеет отношение к пластической хирургии?
Лифтинг
Троллинг
Морфинг
Дебаггинг
1
Во что «легким движением руки» должны были «превратиться» брюки Андрея Миронова в известном фильме?
В элегантные шорты
В изящные шаровары
В тёплые рейтузы
В тыкву
1
Каким цветом выделен один лепесток цветка на логотипе ICQ?
Красным
Синим
Фиолетовым
Чёрным
1
Какой химический элемент открыл Хенниг Бранд в XVII веке в поисках создания «эликсира жизни» и «философского камня»?
Калий
Йод
Фосфор
Серу
3
Для определения массы чего используют меру измерения, равной весу одного семени из стручка дерева цератонии?
Приправ
Духов
Медикаментов
Драгоценных камней 
4
Кто закончил своё обращение к советскому народу 22 июня 1941 года словами: «Враг будет разбит! Победа будет за нами!»?
Левитан
Сталин
Молотов
Жуков
3 
Каким прибором, изобретённым итальянцем Эванджелиста Торричелли, принято измерять высоту гор?
Термометром
Барометром
Спидометром
Линейкой
2
Какая из перечисленных греческих приставок означает «далеко»?
Мета-
Гипер-
Теле-
Кило-
3
В какой области вручается Столыпинская премия?
Журналистика
Военное дело
Железнодорожные достижения
Сельское хозяйство
4
Жители какого российского города могут считать Иммануила Канта своим земляком?
Санкт-Петербурга
Смоленска
Архангельска
Калининграда 
4
Историки утверждают, что сохранилось лишь 6 подлинных подписей Уильяма Шекспира. Где писатель оставил 3 из них?
На стенах церкви, в которой венчался
В протоколе допроса
На договоре о приобретении дома
В завещании
4
Какой писатель был арестован и несколько лет провёл в тюрьме за «непристойное поведение» — гомосексуализм?
Оскар Уайльд
Уильям Шекспир
Иоганн Гёте
Марк Твен
1
В Австро-Венгерской империи, существовавшей до 1918 года, земли австрийской короны назывались Цислейтания. А как именовались земли, входящие в состав венгерской короны?
Транслейтания
Лодомeрия
Далмация
Транснитрия
1
В честь какого природного явления были названы японские лётчики-самоубийцы?
Ветер
Снег
Град
Дождь
1
Что в переводе с польского означает название романа Генрика Сенкевича «Камо грядеши», единственного романа этого писателя, действие которого происходит не в Польше?
«Что делать?»
«Кто виноват?»
«Кому я нужен?»
«Куда идёшь?»
4
Как расшифровывается последняя буква в аббревиатуре VIP?
Public
Person
Professional
Point
2
Какой современной профессии больше всего соответствует должность фельдъегеря, впервые введённая в России Петром I в 1796 году?
Бармена
Парихмахера
Курьера
Таксиста
3
В какой доменной зоне обычно регистрируются американские правительственные веб-сайты?
.gov
.org
.net
.com
1
Какое из определений не относится к Санкт-Петербургу?
Северная Пальмира
Город на Неве
Третий Рим
Город трёх революций
3
Как расшифровывается первая буква в аббревиатуре КЗОТ?
Комитет
Кодекс
Коэффициент
Комбинат
2
В Испании, Боливии и Мексике за него болеют, а в Бразилии он ходит по рукам:
Рейс
Реал
Гинея
Песета
2
При каком царе происходили события, отображенные на картине Василия Сурикова "Утро стрелецкой казни"?
Федор I
Петр I
Михаил Федорович
Алексей Михайлович
2
"Смотри ты на меня: не хвастаю сложеньем; однако бодр и свеж, и дожил до седин, свободен, вдов, себе я господин... Монашеским известен поведеньем!..". Какой герой комедии Грибоедова "Горе от ума" характеризовал себя такими словами?
Молчалин
Фамусов
Чацкий
Скалозуб
2
Какой американский президент отдал приказ об атомной бомбардировке японских городов Хиросима и Нагасаки?
Франклин Рузвельт
Гарри Трумэн
Дуайт Эйзенхауер
Герберт Гувер
2
Какой падеж имени существительного отвечает на вопросы «кому?» и «чему?»?
Именительный
Родительный
Дательный
Винительный
3
Как называют технологию отслеживания одновременно нескольких точек нажатия на сенсорный экран или тачпад?
Мультикурсор
Мультиклик
Мультитач
Мультиаккаунт
3
На базе общества любителей какого вида спорта в 1911 году была основана футбольная секция, которую с 1960 года мы знаем как клуб ЦСКА?
Стрельбы
Конного спорта
Лыжного спорта
Водного поло
3