Цвета какого клуба - черно-оранжевые?
"Шахтер" Донецк
"Локомотив" Москва
"Динамо" Киев
"Спартак" Москва
"Зенит" Санкт-Петербург
1
Сборная какой страны не вышла из группы на счастливом для нас ЕВРО-2008?
Турция
Испания
Германия
Швеция
Португалия
4
Какой группе принадлежит авторство песни We Are The Champions?
Metallica
Queen
Pink Floyd
The Beatles
The Rolling Stones
2
Какой город представлен в РФПЛ двумя командами?
Томск
Махачкала
Нижний Новгород
Ростов - на - Дону
Краснодар
5
Мячом какого цвета обычно играют в снежную погоду?
Зелёного
Оранжевого
Голубого
Фиолетового
Синего
2
«Тебя посодют, а ты не воруй!» — в каком фильме впервые прозвучала эта фраза, ставшая впоследствии крылатой?
«Старики-разбойники»
«Берегись автомобиля»
«Джентльмены удачи»
«Бриллиантовая рука»
 «Спортлото-82» 
2
Многие, наверное, слышали о рок-группы «Монгол шуудан», выпустившей первой в России первый альбом на CD. А где в самой Монголии можно встретить надпись «Монгол шуудан»?
На проездных билетах
На монетах
На почтовых марках
На театральных билетах
На школьных учебниках 
3
Как называлась одна из экспортных моделей машин, выпускавшихся в советское время Запорожским автомобильным заводом?
Jaguar
Jamaica
Jalta
Japan
Java
3
Что император Николай II собственноручно указал в графе «Род занятий» во время переписи населения 1897 года, проведённой по инициативе Петра Семёнова-Тянь-Шанского?
«Император всероссийский»
«Государственный деятель»
«Слуга народа»
«Хранитель России»
«Хозяин земли русской»
5
Атом какого химического элемента является «главным» в соединении, окрашивающем кровь кальмаров и осьминогов в голубой цвет?
Бор
Рений
Ванадий
Хром
Медь
5
На какой современной банкноте американского доллара изображён не президент?
Два доллара
Пять долларов
Десять долларов
Двадцать долларов
Пятьдесят долларов
3
Если вас попросили приготовить к праздничному столу гаспачо, то без какого ингредиента вам точно не обойтись?
Помидоры
Белое вино
Перец
Грибы
Макароны
1
Какой из этих танцев — итальянский?
Чардаш
Полька
Тарантелла
Танго
Канкан
3
Из какого металла в Древнем Риме изготавливались водопроводные трубы?
Из алюминия
Из свинца
Из стали
Из бронзы
Из олова
2
Кто правит в Саудовской Аравии?
Эмир
Султан
Шах
Король
Василевс
4
В какой стране в магазине вы запросто можете получить сдачу банами?
Чехия
Румыния
Словения
Венгрия
Македония
2
В каком казахском городе расположены самая высокая в мире дымовая труба и самая высоковольтная линия электропередачи?
Караганда
Семипалатинск
Атырау
Экибастуз
Павлодар
4
Как расшифровывается последняя буква в аббревиатуре ГМО, широко применяемой в генетике?
Опасность
Отравление
Организм
Особь
Отдел
3
В каком регионе России находится озеро Шайтан, известное выбросами воды высотой до 10 метров и дрейфующими островами?
Республика Коми
Челябинская область
Республика Карелия
Кировская область
Калининградская область
4
Какой из металлов не относится к семи древнейшим, используемым человеком?
Медь
Железо
Свинец
Ртуть
Никель
5
Какое название носил первый образец автомобиля ГАЗ-69, созданный на основе опыта эксплуатации других джипов?
Орденоносец
Победитель
Металлист
Труженик
Артиллерист
4
Частью какого слоя атмосферы Земли является озоновый слой?
Термосфера
Экзосфера
Мезосфера
Стратосфера
Тропосфера
4
Какую часть тела человека раньше называли десницей?
Правую руку
Левое ухо
Правый глаз
Левую ногу
Правое ухо
1
Кем был Ляпкин-Тяпкин из комедии Николая Васильевича Гоголя "Ревизор"?
Городничим
Почтмейстером
Приставом
Слугой
Судьей
5
Кто из героев мифов спас Андромеду, отданную на съедение морскому чудовищу?
Антей
Хирон
Дедал
Сарпедон-старший
Персей
5
Какую часть развёрнутого угла составляют девять градусов?
Одну вторую
Одну пятую
Одну десятую
Одну двадцатую
Одну сороковую
4
Каким словом, в буквальном переводе с греческого означающим «каждая буква», называют предложение, в котором встречаются все или почти все буквы того или иного алфавита?
Анаграмма
Метафраза
Аллюзия
Амплификация
Панграмма
5