Как в России в шутку называют любителей зимнего плавания?
моржи морж
Назовите фамилию первого президента России.
ельцин
Как называется естественный спутник Земли?
луна
Как называется одна шестидесятая часть часа?
минута
Сколько падежей в русском языке?
6 шесть
Назовите денежную единицу Казахстана.
тенге
Какого цвета в СССР были купюры достоинством 5 рублей? (род.п.)
синего синий синегоцвета синие
Какая шахматная фигура ходит буквой "Г"?
конь
Назовите фамилию режиссера, снимавшего "Звездные войны"
лукас
Из какой страны родом Андрес Беринг Брейвик? (им.п.)
норвегия норвегии изнорвегии
Как называют самку осла?
ослица
Назовите фамилию первого чернокожего президента США.
обама
Какой элемент, кроме водорода, входит в состав воды?
кислород оксиген оксигениум O О
Какое европейское государство называется Великим Герцогством?
люксембург
Какой металл по латыни называется купрум?
медь
Кто, согласно русской пословице, свинье не товарищ? 
гусь
Начальная стадия любой шахматной партии 
дебют
Сколько мишеней должен поразить биатлонист на огневом рубеже? (цифрами)
5 пять
Какое парнокопытное прославилось своим взглядом на новые ворота?
баран
Столица республики Мордовия. 
саранск
Как называются знаки древнегерманской письменности? 
руны руна
Какой пролив соединяет Северный Ледовитый океан с Тихим?
берингов беринговпролив
Как называется соцветие пшеницы?
колос
Какая из стран бывшего СССР первой сделала своей денежной единицей евро?
эстония
