Кто был главным тренером сборной России на счастливом для нас ЕВРО - 2008?
Анатолий Бышовец
Гуус Хиддинк
Дик Адвокаат
Олег Романцев
Георгий Ярцев
2
Какая сборная из состава бывшего СССР, кроме России, принимала участие в ЕВРО - 2004?
Белоруссия
Латвия
Литва
Молдова
Эстония
2
Сборная какой страны не принмала участия ни в одном чемпионате мира?
Турция
Словения
КНДР
Китай
Узбекистан
5
Какая сборная в 2004 году сенсационно выиграла чемпионат Европы?
Дания
Греция
Швеция
Хорватия
Швейцария
2
К сборной какой африканской страны прикрепилось прозвище Неукротимые львы?
Египет
Камерун
Алжир
ЮАР
Гана
2
Какую часть валерьянки собирают, чтобы изготавливать успокаивающий чай?
Листья
Корень
Цветки
Семена
Стебли
2
Какое из этих слов отсутствует в гимне Российской Федерации?
Предки
Союз
Верность
Бог
Братство 
5
Какую науку госпожа Простакова, героиня комедии Николая Фонвизина, считала не дворянской?
Историю
Географию
Математику
Философию
Филологию
2
Какой цветок изображён на гербе Японии?
Астра
Роза
Хризантема
Георгин
Пион
3
Какой лётчик первым в мире выполнил «мёртвую петлю»?
Пётр Нестеров
Михаил Ефимов
Валерий Чкалов
Сергей Уточкин
Александр Покрышкин
1
 В какой стране проходит заключительный этап ралли Париж-Дакар?
Алжир
Марокко
Мавритания
Мали
Сенегал
5
В состав какой административно-территориальной единицы России входят Курильские острова?
Приморского края
Хабаровского края
Сахалинской области
Магаданской области
Камчатской области
3
Какая советская футбольная команда завоевала в 1981 году престижный европейский Кубок обладателей кубков?
Киевское «Динамо»
Тбилисское «Динамо»
Московский «Спартак»
Московское «Торпедо»
Московское «Динамо»
2
Как звали отца пушкинской Татьяны Лариной?
Михаил
Владимир
Дмитрий
Николай
Александр
3
Какой лётчик стал прототипом главного героя «Повести о настоящем человеке» Бориса Полевого?
Николай Гастелло
Виктор Талалихин
Алексей Маресьев
Александр Покрышкин
Валерий Чкалов
3
Острова с каким названием нет в составе группы островов Демьяна Бедного в Карском море?
Крокодил
Колокол
Червяк
Утёнок
Ракета
1
Что изображено на гербе города Шуя Ивановской области, отражая тем самым исторические, культурные и экономические традиции этого города?
Кусок мыла
Керамический горшок
Деревянное колесо
Валенок
Серп
1
Кто был римским императором на рубеже старой и новой эр?
Клавдий
Октавиан Август
Тиберий
Калигула
Нерон
2
В какой стране в недавнем прошлом жители расплачивались аустралями?
Австрия
Андорра
Австралия
Албания
Аргентина
5
Какой документ иначе называют "метрикой"?
Паспорт
Свидетельство о браке
Свидетельство о рождении
Диплом
Водительские права
3
За что латвийского хакера Илмара Пойканса, более известного как Нео, у себя на родине в 2010 году стали уважать чуть ли не как национального героя?
Разместил неприличные фото депутатов Сейма
Передал украденные деньги государству
Опубликовал зарплаты чиновников
Взломал Kremlin.ru
«Потусил» за счёт президента Валдиса Затлерса
3
Что должно произойти, чтобы синяя и красная полосы на флаге Филиппин поменялись местами?
Солнечное затмение
Президентские выборы
Торнадо
Приезд лидера другой страны
Война
5
Какие браслеты носила царица Клеопатра, предпочитая их золотым и серебряным?
Медные
Оловянные
Бронзовые
Платиновые
Циркониевые
1